### Шанс вопроса: 20%

**Ответ:** Разница между `git rebase` и `git merge` заключается в том, как они объединяют изменения из ветвей. 

- **Git Merge**: Когда вы используете `git merge`, создаётся новый коммит слияния, который содержит все изменения обоих родительских коммитов. Результирующая история коммитов будет иметь форму дерева, где каждый коммит является предком следующего. Это метод "мягкого" объединения, который сохраняет порядок коммитов и позволяет легко визуально отслеживать изменения между ветками.
  ```sh
  git merge branch-name
  ```

- **Git Rebase**: При использовании `git rebase` все коммиты из текущей ветки перебазируются на вершину указанной ветки (основной или другой). Это создаёт новую базу истории коммитов, где новые коммиты являются предшественниками старых. Ребейз изменяет историю коммитов и может привести к более линейной истории разработки, что удобно для совместной работы в одной ветке или когда нужно представить новую версию событий.
  ```sh
  git rebase branch-name
  ```

Важно отметить, что `git merge` не изменяет исходный коммит, тогда как `git rebase` переписывает историю коммитов, делая её более линейной или чистой. Выбор между ними зависит от предпочтений команды и целей проекта:
- **Merge** удобен для случаев, когда нужно сохранить все изменения в истории коммитов и видеть как они развивались.
- **Rebase**, с другой стороны, полезен для чистки истории коммитов, обеспечивая более линейный путь развития разработки или когда нужно применить новые изменения из одной ветки к другой без создания лишних слияний.