### Шанс вопроса: 6%

В качестве разработчика DevOps вы должны быть знаком с инструментами, такими как Ansible или Terraform, которые используются для автоматизации настройки и развертывания приложений. Опыт работы с хендлерами (handlers) и шаблонами (templates) является важным аспектом этих инструментов.

**Хендлеры (Handlers):**
Хендлеры в Ansible используются для перезапуска служб или выполнения кода при изменении определенных условий. Например, если у вас есть задача по установке и запуску веб-сервера (например, Apache), вы можете создать хендлер для перезапуска этого сервера, когда конфигурация изменяется:

```yaml
---
- name: Установка и настройка веб-сервера
  hosts: webservers
  tasks:
    - name: Обновить список пакетов
      yum:
        update_cache: yes

    - name: Установить Apache
      yum:
        name: httpd
        state: present

    - name: Запустить Apache
      service:
        name: httpd
        state: started
        enabled: yes

  handlers:
    - name: Перезапуск Apache
      service:
        name: httpd
        state: restarted
```

В этом примере, когда выполняется задача по установке и запуску веб-сервера, хендлер для перезапуска Apache автоматически активируется при необходимости.

**Шаблоны (Templates):**
Шаблоны в Ansible используются для динамического создания конфигурационных файлов на удаленных серверах. Например, если вы хотите настроить файл конфигурации для Apache, вы можете создать шаблон с переменными и использовать его в задаче:

```yaml
---
- name: Настройка веб-сервера
  hosts: webservers
  tasks:
    - name: Установить Apache
      yum:
        name: httpd
        state: present

    - name: Создать конфигурационный файл для Apache
      template:
        src: templates/httpd.conf.j2
        dest: /etc/httpd/conf/httpd.conf
```

В этом примере `templates/httpd.conf.j2` является шаблоном, который будет скопирован на удаленные серверы и заменен переменными, определенными в файле конфигурации.

**Terraform:**
В Terraform использование хендлеров и шаблонов зависит от конкретного поставщика ресурсов и типа инфраструктуры. Например, для AWS вы можете создать шаблон для EC2 инстанса:

```hcl
resource "aws_instance" "example" {
  ami           = "ami-0abcdef1234567890"
  instance_type = "t2.micro"

  provisioner "local-exec" {
    command = "echo ${self.private_ip} > private_ip.txt"
  }

  connection {
    type        = "ssh"
    user        = "ec2-user"
    private_key = file("path/to/private_key")
  }
}
```

В этом примере после создания инстанса будет создан файл с его частным IP-адресом.

Таким образом, опыт работы с хендлерами и шаблонами является важным аспектом для разработчиков DevOps, так как помогает автоматизировать процессы настройки и развертывания приложений.