### Шанс вопроса: 6%

Деплоймент и Стейтфулсет - это два важных понятия в DevOps, которые описывают различные аспекты управления конфигурациями и состояниями приложений.

**Деплоймент** (Deployment) относится к процессу развертывания изменений в приложение или инфраструктуру. Это включает в себя загрузку кода, обновление серверов, установку зависимостей и настройку окружения для обеспечения того, чтобы приложение было доступно пользователям. Пример команды для деплоя может выглядеть так:
```bash
kubectl apply -f deployment.yaml
```

**Стейтфулсет** (StatefulSet) в Kubernetes используется для управления приложениями, которые требуют сохранение своего состояния или уникального идентификатора. Стейтфулсет поддерживает постоянные объекты и обеспечивает согласованное развертывание, масштабирование и управление жизненным циклом приложений. Пример конфигурации Стейтфулсета:
```yaml
apiVersion: apps/v1
kind: StatefulSet
metadata:
  name: my-statefulset
spec:
  replicas: 3
  serviceName: "my-service"
  template:
    metadata:
      labels:
        app: myapp
    spec:
      containers:
      - name: myapp-container
        image: myimage:latest
        ports:
        - containerPort: 80
```

Отличия между ними заключаются в следующем:
1. **Масштабируемость**: Деплоймент подходит для приложений, которые не требуют постоянного состояния или уникального идентификатора (например, шкафные приложения). Стейтфулсет используется для приложений, чувствительных к состоянию и уникальной идентификации.
2. **Управление жизненным циклом**: Деплоймент обычно используется для бессостоятельных приложений и легко масштабируется. Стейтфулсет поддерживает согласованное развертывание, масштабирование и остановку приложений с постоянным состоянием.
3. **Идентификатор**: Деплоймент может использовать ReplicaSet для управления повторяющимися экземплярами, в то время как Стейтфулсет назначает уникальный идентификатор каждому экземпляру.

Эти два понятия помогают в управлении современными приложениями и обеспечивают гибкость и надежность в различных сценариях использования.