### Шанс вопроса: 6%

Exec и Shell являются функциями в Unix-подобных операционных системах, которые позволяют запускать программы. Однако между ними есть важное различие:

1. **Shell**: Когда вы используете команду `shell` (например, `bash`), она создает новый процесс shell и запускает указанную команду в этом процессе. Например:
   ```sh
   ls -l /tmp
   ```
   Эта команда запустит программу `ls` в текущем shell-процессе, который будет выполнять другие команды, если они следуют после `ls`.

2. **Exec**: Функция `exec` заменяет текущий процесс на указанную команду. Это означает, что когда вы используете `exec`, предыдущий процесс (включая shell) заменяется новым процессом, созданным для выполнения команды. Например:
   ```sh
   exec ls -l /tmp
   ```
   После этого вызова команда `ls` будет выполняться в новом процессе, а старый shell завершит работу.

**Пример различия**:
```sh
# Запуск команды через shell
echo "Starting ls"
ls -l /tmp
echo "Done with ls"
```
Этот скрипт выведет:
```
Starting ls
total 0
drwxr-xr-x  3 user  group   96 Nov  1 12:34 dir1
-rw-r--r--  1 user  group   12 Nov  1 12:34 file1.txt
Done with ls
```
Обратите внимание, что после выполнения команды `ls` в этом примере было выведено "Done with ls".

Теперь рассмотрим пример с использованием `exec`:
```sh
echo "Starting ls"
exec ls -l /tmp
echo "This will not be printed"
```
Этот скрипт не выведет "This will not be printed", потому что после вызова `exec` предыдущий процесс (в данном случае, shell) заменяется новым процессом для выполнения команды `ls`. Поэтому команда `echo "This will not be printed"` никогда не будет выполнена.

Таким образом, основное различие между `exec` и `shell` заключается в том, что `exec` заменяет текущий процесс, в то время как `shell` создает новый процесс с shell-ом для выполнения команд.