### Шанс вопроса: 33%

Prometheus — это открытая система мониторинга и алертинга, разработанная в виде сообщества. Она была создана в 2012 году в компании SoundCloud и сейчас является отдельным проектом с активной поддержкой сообщества. Prometheus использует модель сбора метрик на основе временных рядов, что позволяет ему эффективно отслеживать и мониторить различные аспекты работы систем, включая производительность, использование ресурсов, состояние сервисов и приложений.

Prometheus оперирует следующими ключевыми понятиями:
1. **Метрики** (Metrics): Это данные о событиях или состояниях в системе, которые могут быть измерены и представлены числовыми значениями. Например, время ответа сервера, количество запросов к базе данных, использование CPU.
2. **Цель** (Target): Это конечная точка или набор точек, которые Prometheus будет собирать метрики. Цели могут быть как локальными сервисами, так и удаленными системами, доступными через HTTP-протокол.
3. **Сбор данных** (Data Collection): Prometheus использует pull-модель для сбора метрик из целей. Он периодически запрашивает данные у каждой цели, что позволяет ему получать актуальную информацию о состоянии системы.
4. **Хранение данных** (Data Storage): Метрики собираются и хранятся в базе данных временных рядов (TSDB), что позволяет эффективно хранить большие объемы данных с высокой скоростью запросов.
5. **Запросы** (Queries): Prometheus предоставляет свой собственный язык запросов (PromQL), который позволяет пользователям анализировать и манипулировать собранными метриками.
6. **Алерты** (Alerts): Prometheus может настраивать алерты, чтобы информировать о критических состояниях или превышении пороговых значений. Эти алерты могут быть отправлены через различные каналы уведомлений, такие как электронная почта или система обмена сообщениями.

Пример конфигурации цели в Prometheus:
```yaml
scrape_configs:
  - job_name: 'prometheus'
    static_configs:
      - targets: ['localhost:9090']
```

Этот пример показывает, как настроить цель для сбора метрик локального экземпляра Prometheus. В данном случае, он будет собирать метрики с самого себя по умолчанию порту 9090.

Prometheus хорошо подходит для мониторинга микросервисной архитектуры, где множество небольших сервисов взаимодействуют друг с другом и требуют постоянного контроля за их состоянием и производительностью.