### Шанс вопроса: 3%

Режим совместимости (quirks mode), также известный как "quirky mode", является одним из четырех режимов в процессе рендеринга HTML, которые определяют, как браузер обрабатывает нестандартные или противоречивые правила CSS. Этот режим был разработан для поддержки старых веб-сайтов, созданных до стандартизации CSS.

В режиме совместимости (quirks mode) браузер пытается интерпретировать документ так, как это сделал бы Internet Explorer 5, предшественник более поздних версий IE. Этот режим включает множество хаков и обходных путей для обеспечения обратной совместимости с устаревшими веб-сайтами.

В отличие от строгого режима (strict mode) и почти стандартного режима (almost standards mode), в режиме совместимости могут быть нарушены некоторые современные стандарты CSS, что приводит к различиям в рендеринге между браузерами.

Пример того, как это может проявляться:
- Включение режима совместимости может изменить поведение отображения элементов, добавить лишние отступы или маркеры списка, если стили заданы некорректно.
- Браузеры могут использовать разные алгоритмы для рендеринга контента в режиме совместимости, что приводит к неодинаковому отображению на разных платформах или версиях браузеров.

Чтобы включить режим совместимости, можно использовать следующий DOCTYPE в HTML-документе:
```html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
```
Этот DOCTYPE заставляет браузер интерпретировать документ в режиме совместимости.