### Шанс вопроса: 3%

SQL JOIN используется для объединения строк из двух или более таблиц на основе ключа, который они имеют в общей. Существует несколько типов JOIN, каждый из которых реализует свою логику соединения:

1. **INNER JOIN**: Возвращает только те строки, для которых есть соответствие в обеих таблицах. Этот тип JOIN является наиболее распространенным.
   ```sql
   SELECT * FROM table1 INNER JOIN table2 ON table1.id = table2.id;
   ```
   В этом примере, если в таблице `table1` и `table2` есть строки с одинаковыми значениями в колонке `id`, то будут возвращены все столбцы из обеих таблиц для этих строк.

2. **LEFT JOIN (или LEFT OUTER JOIN)**: Возвращает все строки из левой таблицы и соответствующие строки из правой таблицы. Если в правой таблице нет соответствия, то возвращаются NULL значения.
   ```sql
   SELECT * FROM table1 LEFT JOIN table2 ON table1.id = table2.id;
   ```
   Этот запрос вернет все строки из `table1` и соответствующие строки из `table2`, если таковые имеются, или NULL, если нет.

3. **RIGHT JOIN (или RIGHT OUTER JOIN)**: Возвращает все строки из правой таблицы и соответствующие строки из левой таблицы. Если в левой таблице нет соответствия, то возвращаются NULL значения.
   ```sql
   SELECT * FROM table1 RIGHT JOIN table2 ON table1.id = table2.id;
   ```
   Аналогично LEFT JOIN, этот запрос вернет все строки из `table2` и соответствующие строки из `table1`, если таковые имеются, или NULL, если нет.

4. **FULL OUTER JOIN**: Возвращает все строки, когда они присутствуют в любой из двух таблиц. Если соответствия нет, то возвращаются NULL значения.
   ```sql
   SELECT * FROM table1 FULL OUTER JOIN table2 ON table1.id = table2.id;
   ```
   Этот запрос вернет все строки из обеих таблиц, даже если соответствия найти не удалось.

5. **CROSS JOIN**: Возвращает декартово произведение двух таблиц, то есть каждая строка левой таблицы объединяется с каждой строкой правой таблицы.
   ```sql
   SELECT * FROM table1 CROSS JOIN table2;
   ```
   Этот запрос вернет все возможные комбинации строк из `table1` и `table2`.

6. **SELF JOIN**: Используется для объединения таблицы сама с собой, часто для сравнения строк в одной таблице.
   ```sql
   SELECT * FROM table1 t1 JOIN table1 t2 ON t1.id = t2.related_id;
   ```
   В этом примере `table1` объединяется с собой по значению в колонке `related_id`.

Каждый тип JOIN имеет свое применение в зависимости от требований к данным.